# Предобработка данных в Pandas

### Введение

Сейчас Python является одним из наиболее распространенных языков программирования. Одним из его преимуществ является большое количество пакетов, решающих самые разные задачи. В нашем курсе мы рекомендуем использовать библиотеки Pandas, NumPy и SciPy, которые существенно упрощают чтение, хранение и обработку данных. В дальнейших работах вы также познакомитесь с пакетом Scikit-Learn, в котором реализованы многие алгоритмы машинного обучения.

### Начало работы

Для того, чтобы начать работать с данными, необходимо сначала загрузить их из файла. В данном задании мы будем работать с данными в формате [CSV](https://ru.wikipedia.org/wiki/CSV), предназначенном для хранения табличных данных: столбцы разделяются запятой, первая строка содержит имена столбцов.

Пример загрузки данных в Pandas:

```python
import pandas
data = pandas.read_csv('titanic.csv', index_col='PassengerId')
```

Данные будут загружены в виде [DataFrame](http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/generated/pandas.DataFrame.html), с помощью которого можно удобно работать с ними. В данном случае параметр  `index_col='PassengerId'` означает, что колонка PassengerId задает нумерацию строк данного датафрейма.

Для того, чтобы посмотреть что представляют из себя данные, можно воспользоваться несколькими способами:
* более привычным с точки зрения Python (если индекс указывается только один, то производится выбор строк):
`data[:10]`
* или же воспользоваться методом датафрейма:
`data.head()`

Один из способов доступа к столбцам датафрейма — использовать квадратные скобки и название столбца:
```python
data['Pclass']
```

Для подсчета некоторых статистик (количества, среднее, максимум, минимум) можно также использовать методы датафрейма:
```python
data['Pclass'].value_counts()
```

Более подробно со списком методов датафрейма можно познакомиться в [документации](http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/generated/pandas.DataFrame.html).

### Инструкция по выполнению

Загрузите датасет [titanic.csv]() и, используя описанные выше способы работы с данными, найдите ответы на вопросы:
1. Какое количество мужчин и женщин ехало на корабле? В качестве ответа приведите два числа через пробел.
2. Какой части пассажиров удалось выжить? Посчитайте долю выживших пассажиров. Ответ приведите в процентах (знак процента не нужен).
3. Какую долю пассажиры первого класса составляли среди всех пассажиров? Ответ приведите в процентах (знак процента не нужен).
4. Какого возраста были пассажиры? Посчитайте среднее и медиану возраста пассажиров. В качестве ответа приведите два числа через пробел.
5. Коррелируют ли число братьев/сестер с числом родителей/детей? Посчитайте корреляцию Пирсона между признаками SibSp и Parch.
6. Какое самое популярное женское имя на корабле? Извлеките из полного имени пассажира (колонка Name) его личное имя (First Name). Это задание — типичный пример того, с чем сталкивается специалист по анализу данных. Данные очень разнородные и шумные, но из них требуется извлечь необходимую информацию. Попробуйте вручную разобрать несколько значений столбца Name и выработать правило для извлечения имен, а также разделения их на женские и мужские.
