# Анализ текстов

### Введение

Метод опорных векторов ([Support Vector Machine, SVM](https://en.wikipedia.org/wiki/Support_vector_machine) ([русск.](https://ru.wikipedia.org/wiki/Метод_опорных_векторов)) — один из видов линейных классификаторов. Функционал, который он оптимизирует, направлен на максимизацию ширины разделяющей полосы между классами. Из теории статистического обучения известно, что эта ширина тесно связана с обобщающей способностью алгоритма, а ее максимизация позволяет бороться с переобучением.

Одна из причин популярности линейных методов заключается в том, что они хорошо работают на разреженных данных. Так называются выборки с большим количеством признаков, где на каждом объекте большинство признаков равны нулю. Разреженные данные возникают, например, при работе с текстами. Дело в том, что текст удобно кодировать с помощью "мешка слов" — формируется столько признаков, сколько всего уникальных слов встречается в текстах, и значение каждого признака равно числу вхождений в документ соответствующего слова. Ясно, что общее число различных слов в наборе текстов может достигать десятков тысяч, и при это лишь небольшая их часть будет встречаться в одном конкретном тексте.

Можно кодировать тексты хитрее, и записывать не количество вхождений слова в текст, а [TF-IDF](https://ru.wikipedia.org/wiki/TF-IDF). Это показатель, который равен произведению двух чисел: TF (term frequency) и IDF (inverse document frequency). Первая равна отношению числа вхождений слова в документ к общей длине документа. Вторая величина зависит от того, в скольки документах выборки встречается это слово. Чем больше таких документов, тем меньше IDF. Таким образом, TF-IDF будет иметь высокое значение для тех слов, которые много раз встречаются в данном документе, и редко встречаются в остальных.

### Данные

Как мы уже говорили выше, линейные методы часто применяются для решения различных задач анализа текстов. В этом задании мы применим метод опорных векторов для определения того, к какой из тематик относится новость: атеизм или космос.

### Реализация в Scikit-Learn

Для начала вам потребуется загрузить данные. В этом задании мы воспользуемся одним из датасетов, доступных в scikit-learn'е — 20 newsgroups. Для этого нужно воспользоваться модулем datasets:

```python
from sklearn import datasets

newsgroups = datasets.fetch_20newsgroups(subset='all', categories=['alt.atheism', 'sci.space'])
```

После выполнения этого кода массив с текстами будет находиться в поле newsgroups.data, номер класса — в поле newsgroups.target.

Одна из сложностей работы с текстовыми данными состоит в том, что для них нужно построить числовое представление. Одним из способов нахождения такого представления является вычисление TF-IDF. В Scikit-Learn это реализовано в классе [sklearn.feature_extraction.text.TfidfVectorizer](http://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.feature_extraction.text.TfidfVectorizer.html). Преобразование обучающей выборки нужно делать с помощью функции fit_transform, тестовой — с помощью transform.

Реализация SVM-классификатора находится в классе [sklearn.svm.SVC](http://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.svm.SVC.html). Веса каждого признака у обученного классификатора хранятся в поле coef_. Чтобы понять, какому слову соответствует i-й признак, можно воспользоваться методом get_feature_names() у TfidfVectorizer:

```python
feature_mapping = vectorizer.get_feature_names()
print feature_mapping[i]
```

Подбор параметров удобно делать с помощью класса [sklearn.grid_search.GridSearchCV](http://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.grid_search.GridSearchCV.html). Пример использования:

```python
grid = {'C': np.power(10.0, np.arange(-5, 6))}
cv = KFold(y.size, n_folds=5, shuffle=True, random_state=241)
clf = svm.SVC(kernel='linear', random_state=241)
gs = grid_search.GridSearchCV(clf, grid, scoring='accuracy', cv=cv)
gs.fit(X, y)
```

Первым аргументом в GridSearchCV передается классификатор, для которого будут подбираться значения параметров, вторым — словарь (dict), задающий сетку параметров для перебора. После того, как перебор окончен, можно проанализировать значения качества для всех значений параметров и выбрать наилучший вариант:

```python
for a in gs.grid_scores_:
    # a.mean_validation_score — оценка качества по кросс-валидации
    # a.parameters — значения параметров
```

### Инструкция по выполнению

1. Загрузите объекты из новостного датасета 20 newsgroups, относящиеся к категориям "космос" и "атеизм" (инструкция приведена выше). Обратите внимание, что загрузка данных может занять несколько минут

2. Вычислите TF-IDF-признаки для всех текстов. Обратите внимание, что в этом задании мы предлагаем вам вычислить TF-IDF по всем данным. При таком подходе получается, что признаки на обучающем множестве используют информацию из тестовой выборки — но такая ситуация вполне законна, поскольку мы не используем значения целевой переменной из теста. На практике нередко встречаются ситуации, когда признаки объектов тестовой выборки известны на момент обучения, и поэтому можно ими пользоваться при обучении алгоритма.

3. Подберите минимальный лучший параметр C из множества [10^-5, 10^-4, ... 10^4, 10^5] для SVM с линейным ядром (kernel='linear') при помощи кросс-валидации по 5 блокам. Укажите параметр random_state=241 и для SVM, и для KFold. В качестве меры качества используйте долю верных ответов (accuracy).

4. Обучите SVM по всей выборке с оптимальным параметром C, найденным на предыдущем шаге.

5. Найдите 10 слов с наибольшим абсолютным значением веса (веса хранятся в поле coef_ у svm.SVC). Они являются ответом на это задание. Укажите эти слова через запятую или пробел, в нижнем регистре, в лексикографическом порядке.
