# Важность признаков

### Введение

Решающие деревья относятся к классу логических методов. Их основная идея состоит в объединении определенного количества простых ре- шающих правил, благодаря чему итоговый алгоритм является интерпретируемым. Как следует из названия, решающее дерево представляет собой бинарное дерево, в котором каждой вершине сопоставлено некоторое правило вида "j-й признак имеет значение меньше b". В листьях этого дерева записаны числа-предсказания. Чтобы получить ответ, нужно стартовать из корня и делать переходы либо в левое, либо в правое поддерево в зависимости от того, выполняется правило из текущей вершины или нет.
Одна из особенностей решающих деревьев заключается в том, что они позволяют получать важности всех используемых признаков. Важность признака можно оценить на основе того, как сильно улучшился критерий качества благодаря использованию этого признака в вершинах дерева.

### Данные

В этом задании мы вновь рассмотрим данные о пассажирах Титаника. Будем решать на них задачу классификации, в которой по различным характеристикам пассажиров требуется предсказать, кто из них выжил после крушения корабля.

### Реализация в Scikit-Learn

В библиотеке scikit-learn решающие деревья реализованы в классах sklearn.tree.DecisionTreeСlassifier (для классификации) и sklearn.tree.DecisionTreeRegressor (для регрессии). Обучение модели производится с помощью функции fit.

Пример использования:

```python
import numpy a s np
from sklearn.tree import DecisionTreeClassifier
X = np.array([[1, 2], [3, 4], [5, 6]])
y = np.array([0, 1, 0])
clf = DecisionTreeClassifier()
clf.fit(X, y)
```

В этом задании вам также потребуется находить важность признаков. Это можно сделать, имея уже обученный классификатор:

```python
importances = clf.feature_importances_
```

Переменная importances будет содержать массив "важностей" признаков. Индекс в этом массиве соответствует индексу признака в данных.
Стоит обратить внимание, что данные могут содержать пропуски. Pandas хранит такие значения как nan (not a number). Для того, чтобы проверить, является ли число nan’ом, можно воспользоваться функцией np.isnan.

Пример использования:
```python
np.isnan(X)
```

### Материалы

* [Подробнее про решающие деревья в sklearn](http://scikit-learn.org/stable/modules/tree.html)
* [Работа с пропущенными значениями в pandas](http://pandas.pydata.org/pandas-docs/stable/missing_data.html)
* [Подробнее о деревьях и их построении](https://github.com/esokolov/ml-course-msu/blob/master/ML15/lecture-notes/Sem04_trees.pdf)

### Инструкция по выполнению

1. Загрузите выборку из файла [titanic.csv](../titanic.csv) с помощью пакета Pandas.

2. Оставьте в выборке четыре признака: класс пассажира (Pclass), цену билета (Fare), возраст пассажира (Age) и его пол (Sex).

3. Обратите внимание, что признак Sex имеет строковые значения.

4. Выделите целевую переменную — она записана в столбце Survived.

5. В данных есть пропущенные значения — например, для некоторых пассажиров неизвестен их возраст. Такие записи при чтении их в pandas принимают значение nan. Найдите все объекты, у которых есть пропущенные признаки, и удалите их из выборки.

6. Обучите решающее дерево с параметром random_state=241 и остальными параметрами по умолчанию.

7. Вычислите важности признаков и найдите два признака с наибольшей важностью. Их названия будут ответами для данной задачи.
